Benvindo à minha segunda aula sobre filtros de Kalman.
Vou levar-te a dar uma voltinha no sítio onde tudo começou -- a Universidade de Stanford.
Atrás de mim está Vale, o Centro de Investigação de Stanford.
Vamos entrar.
Este é o Junior, o mais recente carro sem condutor de Stanford.
É o filho do Stanley, que podes encontrar
no Museu Nacional de História Americana, em Washington D.C.
Deixa-me informar-te sobre o equipamento presente neste carro que o torna autónomo.
Esta coisa rotativa no tejadilho é um medidor de distâncias com laser
que faz medidas 10 vezes por segundo, fornecendo cerca de 1 milhão de pontos.
Será muito importante para a aula de filtros de Kalman que te vou ensinar hoje.
A sua tarefa mais importante é topar os outros carros, para evitar chocar com eles.
Também há uma câmara no tejadilho. E uma câmara estereo aqui.
Na traseira há antenas de GPS -- Sistema de Posicionamento Global --
que nos permitem estimar a posição do carro na superfície terrestre.
Este sistema é suplementar relativamente às técnicas de localização que te ensinei na aula.
Estes são os dados obtidos com o laser.
Isto é o carro parqueado na garagem, neste instante. Vemos aqui a parede traseira.
Isto são medidas de distâncias que te dizem quão longe estão os objectos,
e elas são entradas essenciais no filtro de Kalman que vamos estudar hoje.